/***   p01b.txt   ***/
/***   ps20      ***/

（文章課題Ｂ）　次の内容をまとめてレポートにしなさい。 ただし，初めの2行（ファイル名，ID，出席番号，氏名）は，これまでのプログラムと同様な書式で書くこと。　（p01b.txt）
List 1.5.2において次の質問に答えなさい。
まず最初に，次の準備をしてから作業に入りなさい。
(1)作業フォルダ中にp01b.cという名前のファイルを作りなさい。
(2)そのファイル中にList 1.5.2のプログラムをコピー＆ペーストしなさい。
(3)このプログラムのコンパイル＋実行を行い，正しく動作することを確かめなさい。
以下の作業でエラーメッセージが出てきたときには，ファイル名，エラーであると認識された行番号，エラーとなった名前文字列などが表示されることがあるので， 表示されていたら必ず説明に含めること。

(1)　#include <stdio.h>　のところで，間違えて　#include <stdip.h>　と書いてしまった。
コンパイル＋実行しようとしたときにどのようなエラーメッセージが表示されるか説明しなさい。
将来同様な間違いをしたときに，すぐに気づくことができるように要点をまとめなさい。
ヒント　stdio.hというのはファイルの名前である。stdio.hというファイルはシステム内に存在するが，stdip.hという名前のファイルは存在しない。

fatal error: stdip.h: No such file or directory
stdip.hというファイルは存在しないので、読み込めないからエラーが表示される。
同様のエラーが出たら、スペルを確認、ファイル名を確認する。

(2)　#include <stdio.h>　のところで，間違えて　#includ <stdio.h>　と書いてしまった。
コンパイル＋実行しようとしたときにどのようなエラーメッセージが表示されるか説明しなさい。
将来同様な間違いをしたときに，すぐに気づくことができるように要点をまとめなさい。

error: invalid preprocessing directive #includ; did you mean #include?
エラー文を読み、includeでは？と推奨されているので、#includeに修正する。
そのエラー周辺の行を確認する。

(3)　/*変数宣言*/　のところで，間違えて　/*変数宣言　のように「*/」を忘れて書いてしまった。
コンパイル＋実行しようとしたときにどのようなエラーメッセージが表示されるか説明しなさい。
将来同様な間違いをしたときに，すぐに気づくことができるように要点をまとめなさい。
ヒント　コメントの範囲は「/*」ではじまり，その後最初に見つかる「*/」までとなる。

p01b.c(11): error C2065: 'intNumber': 定義されていない識別子です。
error: 'intNumber' undeclared (first use in this function)
intNumberが宣言されていないので、エラーが表示される。コメントが閉じていないので、intNumberが宣言されていないと判断される。
同様のエラーが出たら、コメントが閉じているか確認する。


(4)　printf("整数を入力してください　>>");　のところで，printfを間違えて
printt("整数を入力してください　>>");　と書いてしまった。
同様に
printF("整数を入力してください　>>");
もやってみなさい。
コンパイル＋実行しようとしたときにどのようなエラーメッセージが表示されるか説明しなさい。
将来同様な間違いをしたときに，すぐに気づくことができるように要点をまとめなさい。
ヒント　ここでのエラーメッセージはリンクエラーなので，行の番号が指摘されないことに注意
（printtなどという名前のものは見つからないなどとメッセージが出るはず）
コメント　この種の誤りは演習中に頻繁に起こるのでよく覚えておくこと。

warning: implicit declaration of function 'printt'; did you mean 'printf'?
printtという関数は宣言されていないので、printfという関数を意味しているのでは？と推測される。
warning: implicit declaration of function 'printF'; did you mean 'printf'?
printFという関数は宣言されていないので、printfという関数を意味しているのでは？と推測される。


(5)　printf("整数を入力してください　>>");　
のところで，「"」を忘れて　
printf(整数を入力してください　>>);　
のように書いてしまった。
コンパイル＋実行しようとしたときにどのようなエラーメッセージが表示されるか説明しなさい。
将来同様な間違いをしたときに，すぐに気づくことができるように要点をまとめなさい。

p01b.c(10): error C3872: '0x3000': この文字を識別子で使用することはできません
p01b.c(10): error C2065: '整数を入力してください　': 定義されていない識別子です。
p01b.c(10): error C2059: 構文エラー: ')'。
10列目の文字にエラーがあるということで、printfの中身を確認する。

(6)　scanf("%d", &intNumber);　のところで，
間違えて　scanf("%d", intNumber);　のように「&」を忘れて書いてしまった。
コンパイル＋実行しようとしたときにどのようなことが起こるか。
将来同様な間違いをしたときに，すぐに気づくことができるように要点をまとめ，説明しなさい。
コメント　この誤りは演習中に頻繁に起こるのでよく覚えておくこと。
（これまでのようなエラーメッセージは出ないはず）

実行したときに、入力した値の倍数とは異なる値が表示される。どう考えてもおかしい値になっているので、scanfを確認する。
&をつけ忘れると想定外の値が入力される。

(7)　multiple2=2*intNumber;　のところで，行末の「;」　を書き忘れて，
multiple2=2*intNumber　のように書いてしまった。
コンパイル＋実行しようとしたときにどのようなエラーメッセージが表示されるか説明しなさい。
エラーメッセージ中に指摘されている行の番号は適正かどうかも調べなさい。
将来同様な間違いをしたときに，すぐに気づくことができるように要点をまとめ，説明しなさい。
コメント　この誤りは演習中に頻繁に起こるのでよく覚えておくこと。

p01b.c(16): error C2146: 構文エラー: ';' が、識別子 'multiple3' の前に必要です。
15行目の;を消去したが、その次の16行目にエラーが出た。エラーの出た行の上下も確認しておく必要がある。


(8)　printf("小さいほうから３つの倍数は %d %d %d です\n", intNumber, multiple2, multiple3);
のところで，「%d」を１つ書き忘れて，
printf("小さいほうから３つの倍数は %d %d です\n", intNumber, multiple2, multiple3);
のように書いてしまった。
コンパイル＋実行しようとしたときにどのようなことが起こるか。
将来同様な間違いをしたときに，すぐに気づくことができるように要点をまとめ，説明しなさい。

表示されてほしい数の数値が表示されない。引数と%の書式が対応しているか確認する

(9)　printf("小さいほうから３つの倍数は %d %d %d です\n", intNumber, multiple2, multiple3);
のところで，「%d」を１つ多く書きすぎて，
printf("小さいほうから３つの倍数は %d %d %d %d です\n", intNumber, multiple2, multiple3);
のように書いてしまった。
コンパイル＋実行しようとしたときにどのようなことが起こるか。
将来同様な間違いをしたときに，すぐに気づくことができるように要点をまとめ，説明しなさい。


p01b.c(19): warning C4473: 'printf': 書式文字列として渡された引数が不足しています
p01b.c(19): note: プレースホルダーとそのパラメーターには 4 の可変個引数が必要ですが、3 が指定されています。
p01b.c(19): note: 不足している可変個引数 4 が書式文字列 '%d' に必要です
引数の数が足りないので、エラーが出る。%の書式と引数の数が一致していないとエラーが出る。
引数の数を確認する。