/***   p07.txt   ***/
/***   ps20      ***/
（文章課題）ファイルに関するこのページの内容で重要なポイントをまとめてレポートにしなさい。ただし，初めの2行（ファイル名，ID，出席番号，氏名）は，これまでのプログラムと同様な書式で書くこと。　（p07.txt）

ただし，次のキーワードは必ず含むこと

ファイル，ファイルのオープン，ファイルのクローズ，テキストファイル，バイナリファイル


ファイル：
データを保存するためのもので、名前と拡張子を持つ。
ファイルはテキストファイルとバイナリファイルに分けられる。
ファイルのオープン：
ファイルを読み書きするためには、まずファイルポインタという変数を宣言し、fopen関数でファイルを開く。
fopen関数は、ファイルポインタ、ファイル名とモード（読み込み、書き込み、追加など）を指定します。オープンに成功すると、ファイルポインタが返される。
ファイルのクローズ：
ファイルの読み書きが終わったら、fclose関数でファイルを閉じる。
これは、データの破損を防ぐために必要である。
テキストファイル：
文字と改行コードで構成されるファイルで、テキストエディタで編集できる。
テキストファイルの読み書きには、fprintf, fscanf, fgetc, fputc, fgets, fputsなどの関数を使う。
バイナリファイル：
データのコンピュータ内部表現をそのまま保存するファイルで、画像や音声などのメディアデータを扱うときに使わる。
